Okazaki-san?
Okazaki-san!
Ah, ne var Furukawa?
Bu sabah beri tuhaf davranıyorsun.
Demek yine tuhaf birine dönüştü.
Bana tuhaf diyen tek kişi sensin!
Ibuki-sensei'den bahsediyordum.
Dün gece ondan bir telefon aldım,
düğümün gelecek Pazar olduğunu söyledi.
Anlıyorum.
Demek Koumura müdürden izin aldı.
Emeklerinin meyvesini toplayacağın gün nihayet geliyor.
Evet.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
nazik bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden bana sesleniyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer geleceğin bir parçası
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
birleşen ellerin arasında görünürse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
Kelimeler ve düşünceler, hepsi
kelimeler ve düşünceler, ileri geri sallanıyor.
uzaktaki sana
遥かな君まで
Onları sana ileteceğim, uzaklardaki sana,
hiçbir şey bırakmadan ileteceğim
残さず伝えてきっと
hiçbir şey geride kalmayacak şekilde.
Lütfen bunu kabul et!
Şey, lütfen bunu kabul et!
Giderek daha fazla insanın bunları almıyor gibi hissettiriyor.
Sadece almıyorlar değil,
Fu-chan'ı fark etmiyorlar bile.
Hepsi bu kadar değil.
Unutuluyor.
Fazla düşünüyor olmalıyız.
Bugün Sunohara ile değilsin.
Şu an okulu asıyor.
Uzun zaman oldu, Tomoyo-san.
Ah, sen...
Ben Furukawa Nagisa.
Kurucular Festivali'nde tanışmıştık.
Fu-chan sana heykelciği verdiğinde.
Heykel mi?
Bu şey.
Tomoyo-san?
Evet, hatırladım!
Doğru, ondan bir heykel almıştım.
Aldığım bir hediyeyi unutmak çok kaba bir davranış.
Ama bu çok garip.
Neden unutmuşum ki?
Okazaki-san?
8. Bölüm
Alacakaranlıkta Kaybolan Rüzgar
Bugün çok işimiz var.
Endişelenme. Senin de böyle günlerin olur.
Haklı. Bugünün eksiklerini yarın daha çok çalışarak telafi ederiz.
Yine başladı.
Bugün çabuk döndün.
Fuko'nun bedeni bana bir uyarı verdi.
"Kaç! O tehlikeli!" dedi.
Bahse varım bu senin hayal gücün.
Bu onun hayal gücü değil.
Fu-chan'a hep şakalar yapıyordun.
Onu başka bir yere götürmek gibi,
ya da Sunohara-san'ın kafasına sarılmasını sağlamak gibi.
Yani hepsi senin hatandı!
Bu bir "petit horrible"!
Bu "petit horrible" da ne demek oluyor?
Fuko'ya "horrible" denince inciniyorsun diye, Fuko bu terimi Okazaki-san için uydurdu.
Bu şekilde, Fuko sana karşı söylese bile
sevimli geliyor.
Nasıldı?
"Horrible" kelimesini değiştirmezsen bir anlamı yok!
Fuko onu değiştiremez!
Eğer Fuko bir şeyi değiştirecekse, o "petit" olurdu!
O zaman "petit"i "ben" yap!
Ben horrible'im!
Bekle, bu Fuko'yu horrible yapıyor!
Yani bu işe yaramaz.
Siz ikiniz çok iyi anlaşıyorsunuz.
Hey, Mitsui!
Ah, sen bir süre öncekiydin.
Affedersiniz, sizler kimdiniz?
Biz mi?
Fuko'dan da bir tane almıştın, değil mi?
Bunlardan biri.
Bu mu?
Sen de kabul etmiştin, Mitsui-san.
Ve Fu-chan'ın ablasının düğününü kutlayacağını söylemiştin.
Üzgünüm. Korkarım hatırlamıyorum.
Fuko! Fuko'dan bahsediyoruz!
O! Tam karşındaki kişi!
O mu?
Hayır! Başka biri daha var!
Başka kimseyi görmüyorum.
Bu bir çeşit şaka mı?
Affedersiniz.
Fu-chan.
Fuko!
Okazaki-san, ne oluyor?
Unutulmaya başlanıyor.
Durumunun kötüleşmesinden olabilir.
Herkes onu unutmaya başlıyor.
Belki de varlığı bile yok oluyor.
Ne?
Takma kafana, Fuko.
Mitsui seninle şaka yapıyordu.
Değilse, bizi yanlış anlamıştı.
B-ben de öyle düşünüyorum.
Sonuçta üçüncü sınıflar sınavlarla meşgul.
Endişelenme. Furukawa ve ben yanındayız.
Eminim Sunohara da yarın çıkagelir.
Üstelik özel korumaların bile var.
Böyle şeylere yenilme. Neşelen!
Evet. Fuko, Fuko'nun en iyisini yapacak.
Evet, giderek daha iyi oluyorum.
Denizyıldızı ekmekleri de çok popüler.
Hatta hayranları bile var gibi görünüyor.
Cidden mi?
En azından Fuko bayılıyor!
Bu harika.
O zaman sana özel denizyıldızı ekmeği yapayım.
Gerçekten mi?
Fuko çok mutlu!
Bugün bayağı sessizsin, Nagisa.
Evet...
Denizyıldızı yapmaya fazla dalmışım.
Affedersiniz.
Merhaba.
Müşteriniz var.
Benimle konuşma. Şu an zor bir kısım üzerinde çalışıyorum.
Dükkân için biri arkada değil mi?
Hey, dışarı çıkmana gerek yok diyorsun, değil mi?
Sorun yok. Kimse yokmuş gibi davran.
Akio-san!
Bu kadar gürültü yaparken bunu başaramayız.
Kahretsin!
Bence farklı bir noktaya odaklanmalısın.
Sen de o gürültülü ağzını kapat!
Olamaz! İlk yardım çantası! İlk yardım çantası!
Sanae... Ben bittim...
Dayan, Akio-san!
Ş-Şey, ben dükkânla ilgileniyorum.
Evet... Gerisini sana bırakıyorum, kızım.
Çok teşekkür ederim.
Acıtıyor!
Daha nazik yap!
Ailenizin hiç değişmediğini görmek ne güzel.
Akio-san! Bu kadar kıpırdarsan tedavi edemem!
Fuko-chan, onu tutabilir misin?
Tamam.
Furukawa...
Biliyorum, özür dilerim.
Dayanmaya çalışıyordum ama...
Şimdi ne olacak?
Herkes Fu-chan'ı unutmaya mı başlayacak?
Belki de bir gün hem Okazaki-san hem de ben...
Öyle bir şey olmayacak.
Düğüne çok az kaldı,
bu yüzden Fuko'yu destekleyenler biz olmalıyız.
Aynen. Rüyasının sonuna kadar.
Hey!
Bu sefer ne oldu?
Yemek konusunda çok seçici davranıyorlar, biraz ders vermek istedim.
İlkokul çocuğu gibi davranıyorlar.
Dediğim gibi, fazla iyisin.
Yemeğini yemeyenlere ölümcül hareketlerinden tattır.
Bu, tavırlarını değiştirmeye yeter.
Öyle mi oluyor?
Ah evet, Misae-san.
Al.
Bu nedir?
Okulumuzun eski öğretmenlerinden Ibuki Kouko-san evleniyor.
Bir nevi düğün davetiyesi.
Dün ve bugün ne yapıyordun?
Fuko da seni bekliyordu.
Fuko-chan, ha?
Dersi asıp Ibuki Fuko hakkında araştırma yaptım.
Neden gidip de böyle bir şey yaptın?
Bu Pazar evlenen kişi Ibuki, değil mi?
O zaman Fuko-chan'ın soyadı da Ibuki olmalı.
Isogai Fuko sahte bir isim.
Ama Ibuki Fuko hastanede.
O zaman bizimle hep birlikte olan kim?
Sahte bir Ibuki Fuko mu?
Eğer sahteyse, sorun yok.
Ama değil, değil mi?
O zaman Fuko-chan bir...
Okazaki.
Gidip doğrulayabilir miyim?
Neyi doğrulayacaksın?
Hastaneye gidip Ibuki Fuko'nun yüzünü görmeyi düşünüyorum.
Salak! Yapma!
Neden?
Eğer hastanede Fuko'yu görürse,
o da Fuko'yu unutacak gibi hissediyorum.
Okazaki.
Fuko-chan hakkında bir şeyler biliyorsun, değil mi?
Söylemek istemiyorsan, seni zorlamayacağım.
Ama bu konuyu doğrulamaktan kendimi alamıyorum.
Şey, lütfen bunu kabul et.
Şey, lütfen-
O da bir zamanlar onun özel korumalarındandı.
Görünüşe göre dünden daha fazla insan
onun yanından geçiyor.
Günaydın, Nagisa-chan!
Sen de, Okazaki.
"Günaydın" mı? Şu an öğle arası.
Yeni mi geldin, Sunohara-san?
Yani, çok tuhaf bir şey oldu, anlıyor musun?
Belki de amnezi yaşamak böyle bir şeydir.
Kendime geldiğimde, bir şehir ötedeki bir hastaneden çıkıyordum.
Neden oraya gittiğime dair hiçbir fikrim yok.
Acaba neden bir hastaneye gittim?
Belki de uyurgezerlik yapıyordum?
Sunohara. Fuko'nun denizyıldızını ister misin?
Fuko?
Henüz almadın, değil mi?
Lütfen bunu kabul et.
Hey, Youhei!
Kyou!
Yine geç kaldın, değil mi!
Devamsızlıktan kalınca ağlama!
Neden benim devamsızlığımı dert ediyorsun?
Okulu asarsan, öğretmeni ablamı senin yüzünden arar!
Fu-chan.
Bu da ne?
Bir yıldız heykeli mi?
Siz bununla ne yapıyorsunu-
Onee-chan, bu tanıdık gelmiyor mu?
Ben de aynı şeyi hissediyordum.
O Fu-chan! Birlikte derslere girdik!
Bak! İşte burada!
Bakın! Sizin evinizde de bunlardan olmalı!
Arayın onları! Ve onu hatırlayın!
Hayır, hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Tanrım, bu çok sinir bozucu!
Onee-chan, sakin ol.
Fu-chan.
Onu daha az tanıyanların hafızasından silinecek.
Bir gün, ben de...
Unutmak istemiyorum.
Fu-chan'ı unutursam, onun arkadaşı olmaktan çıkarım.
Okulda birlikte oynadık,
yemekleri paylaştık, yine de...
Hepsini unutmak çok üzücü!
Sen Fuko'yla birlikteydin
ve onu herkesten çok önemsedin.
Ben Fuko'yu unutsam bile, sen unutmayacaksın.
Öyle mi düşünüyorsun?
Şey, lütfen bunu kabul et!
Bu hafta sonu neredeydin?
Lütfen bunu kabul et!
Geziye gitmiştim.
Hadi ya, nereye?
Nikko'ya.
Şey, lütfen bunu kabul et!
Üzgünüm, lütfen bunu kabul et!
Selam, ikiniz.
Öğle yemeğine gidelim mi?
Sen tek başına git. Biz meşgulüz.
Nagisa-chan. Onunla yalnız kalmak sıkıcı, değil mi?
Kafeteryada aşk hakkında konuşalım.
Ş-Şey...
Kes şunu!
Ona ne oldu böyle?
Hey, sen de söyle ona, Fuko-chan!
Ne?
Az önce tuhaf bir şey söyledim, değil mi?
Birinin ismini söyledin.
Bir kızın ismini söyledin!
Sunohara-san, lütfen hatırla!
Hayır, yapamam.
Artık hatırlayamıyorum.
Ama hissedebiliyorum.
Bir zamanlar böyle biri olduğunu.
Şey, bu...
Neden bunu tutuyorum?
Bu nedir?
Bir yıldız mı?
Belki de bir ninja yıldızı?
Anlamıyorum.
Okazaki... Nagisa-chan...
Beni dinle.
Ondan nefret etmiyordum.
En azından öyle düşünmüyorum.
O Fu-chan, Sunohara-san.
O Fuko-chan!
Fuko...
Sorun değil. Bu kadarı yeterli.
Teşekkürler, Sunohara.
O iyi bir insan.
O bir aptal!
Fuko'yu gördüğünde, onunla anlaşmaya çalışmadı bile.
Eminim Ibuki-sensei'nin düğününe gelecektir.
Düğüne bu kıyafetlerle mi gideceksin?
Eğer Fuko eve giderse, Fuko'nun başka kıyafetleri var.
Ama eve gidip onları alamazsın, değil mi?
Tören okulda olduğuna göre,
üniforma uygun olmaz mı?
Doğru, ama...
Bir aksesuar alsak nasıl olur?
Fuko'nun hiç parası yok.
Çok pahalı olmayan bir şeyse ben öderim.
Doğum günün ne zaman?
Temmuz.
Doğum günü hediyesi için biraz erken.
O günün anısına, bir daha asla "korkunç" dememeye yemin etti.
Fuko bunu söylemeye devam edecek.
O zaman deniz yıldızından mezun olmanın anısına.
Fuko, hayatının geri kalanını onlarla birlikte yaşayacak.
Bir sebebe ihtiyacımız yok.
Bence ona hediye vermek istediğimiz duygusu yeterli.
Haklısın.
Bu ona hiç yakışmadı!
Okazaki-san!
Çok, çok kaba biri!
Hey, bu sana çok yakışır gibi duruyor.
Bu bir doğum günü partisi seti.
Fuko?
Fu-chan?
Fuko özür diler. Fuko içgüdüsel olarak bunu kafasına taktığını hayal etti.
Cidden istiyor musun?
Fuko istemiyor!
O zaman gidelim.
Sen tam bir çocuksun.
Fuko bunu aklından çıkaramıyor!
Çok çekici bir eşya!
Fuko emin ki, eğer Fuko burada olmasaydı siz ikiniz üzerine atlardınız!
Hayır, atmazdık.
Fuko gerçekten, gerçekten mutlu.
Eğer mutluysan, başka bir şeye gerek yok.
Fuko, senin o kadar da kötü biri olmadığını düşünmeye başlıyor.
Yani şu ana kadar kötü biri olduğumu mu düşünüyordun?
Şimdi, Fuko seni deniz salyangozlarından daha çok seviyor.
Cidden mi! Yaşasın!
Bu sıralamayı hiç anlamıyorum.
Fuko deniz salyangozlarını oldukça sever, bu yüzden mutlu olmalısın.
Memnun değil misin, Okazaki-san?
Şu anda, Fuko'nun aklında...
Aralarında sıkışmak istemiyorum.
Okazaki-san'ın sadece kötü bir ağzı var.
Aslında çok sıcak kalpli bir insan.
Furukawa... Bu kadar utanç verici bir cümleyi nasıl söyleyebildiğine şaşırdım.
Utanç verici mi?
Ben önden gidiyorum.
Okazaki-san.
Okazaki-san! Bu bir çeşme!
Fu-chan! Bu bir çeşme!
Merhaba.
Biz geldik.
Bir sorun mu var, baba?
Ah, hayır, sadece ikinizin arasında bir kız duruyor gibi geldi.
Sabahtan beri böyle şeyler görüyorum.
Sanki çok önemli bir şeyi unutuyormuşum gibi hissediyorum.
Yanlışlıkla Sanae'nin ekmeğini yiyecekmişim gibi geliyor.
Böyle zamanlarda en iyisi şunu yapmaktır.
Sanırım gidip çocuklarla top oynayacağım.
Kahretsin!
Baba çok acı çekiyor gibi görünüyordu.
Henüz tamamen unutmamış olmalı.
Sunohara, Kyou ve Fujibayashi gibi.
Fuko biliyor.
Yaşlı adam da seni seviyor.
Bu yüzden bu kadar acı çekiyor.
Eğer bu doğruysa Fuko mutlu.
Anne.
Şey...
Hoş geldiniz, Nagisa, Okazaki-san.
Ve... Fuko-chan.
Fuko geldi.
Ben de geldim.
Bugün okulda eğlendiniz mi?
Bugün de benimle banyo yapmak ister misiniz?
Ne dersin, Fuko-chan?
Nagisa ile birlikte...
Anne...
Fuko-chan'ı göremiyorum!
Bugün hastaneye gittim.
Ibuki-sensei'nin evleneceğini duyunca,
Fuko-chan'ın Ibuki-sensei'nin küçük kardeşi olabileceğini düşünüp kontrol etmeye gittim.
Sanae-san...
O zamandan beri, Akio-san gibi, Fuko-chan da yavaş yavaş aklımdan siliniyor.
Hâlâ burada, değil mi?
Evet, burada.
Tam burada.
Fuko-chan...
Bu evde istediğin kadar kalabilirsin.
Akio-san, ben, Nagisa... Hepimiz seni aileden sayıyoruz.
Demek böyle günler de geliyormuş.
Eminim hem babam hem de annem...
Okula gitmek ister misin, Fuko?
Benim evde babam var,
seni Sunohara'nın evine de götüremem.
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, kocaman bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, tatlı anko dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, tatlı anko dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir, yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango gözlerini kısarak bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşlar el ele tutuşup büyük bir çember oluşturuyor.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kurup hep birlikte gülüşüyorlar.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük aydan el sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları da hüzünleri de hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları da hüzünleri de hepsini topla...
Önizleme
Okazaki-san.
Fuko'nun sana anlattığı rüyayı hatırlıyor musun?
Seninle ilgili olan rüyayı.
Rüya mı?
Deniz Yıldızı Festivali'yle ilgili olan rüya.
Seninle ve Nagisa-san'la tanıştıktan sonraki günler tıpkı bir rüya gibiydi.
İkiniz de Fuko'yu hep eğlenceli yerlere götürürdünüz.
Her gün bir festival gibiydi ve çok eğlenceliydi.
Çok teşekkür ederim. Fuko çok eğlendi.
9. Bölüm
Rüyanın Sonuna Kadar